La France a perdu une bataille ! Mais la France n’a pas perdu la guerre !
Des gouvernants de rencontre ont pu capituler, cédant à la panique,
oubliant l’honneur, livrant le pays à la servitude. Cependant, rien n’est
perdu !
Rien n’est perdu, parce que cette guerre est une guerre mondiale. Dans
l’univers libre, des forces immenses n’ont pas encore donné. Un jour
ces forces écraseront l’ennemi. Il faut que la France ce jour là soit
présente à la victoire. Alors, elle retrouvera sa liberté et sa grandeur.
Tel est mon but, mon seul but !
Voilà pourquoi je convie tous les Français, où qu’ils se trouvent, à s’unir
à moi dans l’action, dans le sacrifice et dans l’espérance. Notre patrie
est en péril de mort.
Luttons tous pour la sauver !
VIVE LA FRANCE !